Instagram, el cielo y el infierno adolescente

Instagram de Sofía, 17 años, 2º de Bachillerato de Artes en un centro privado: atardeceres, su perro, aire libre, sitios chulos. Antes subía fotos suyas. Le alababan el cuerpo. Ella respondía que la que había publicado era la mejor entre mil, que no se lo creyesen. Dejó de subirlas. Sofía en la realidad: pelo oscuro, ojos enmarcados en negro, jersey rojo y vaqueros pitillo rotos mostrando las rodillas.

Dos grupos de chicas debaten sobre cómo las hace sentir la popular red social, cuyos riesgos ha reconocido internamente la propia Facebook

