titulo Como te dé una miaja de apechusque, la roscas
noticia Más claro, el agua: «Como te dé una miaja de apechusque, la roscas». Así se pronunciaba un vecina de Honrubia tras el cierre de las urgencias nocturnas ante las cámaras de La Sexta. La frase que comenzaba diciendo «no te pongas (enfermo) a las nueve que no te vale el santolio». La señora intentaba explicar con localismos castellano-manchegos, como miaja (al menor) apeschusque (enfermedad o problemas de salud), la roscas (morirás) por qué protestaban en este pueblo conquense. La mujer se ha hecho famosa, sobre todo en internet, en donde tan sólo con teclear la frase «como te dé una miaja de apechusque, la roscas» aparecen numerosos enlaces. Su forma tan sencilla y, a la vez, tan castellano-manchega, de explicar el problema del cierre de las urgencias ha llamado la atención a todo el país. Ha sido, sin duda, una buena manera de protestar.
resumen Una mujer de Honrubia se ha hecho famosa tras explicar de una forma muy castellano-manchega el problema del cierre de las Urgencias
